Miks te olete mu mehi kinni hoidnud
juba nädal aega?
Nad hakkasid vahistamisele vastu.
Nad käisid vaid külas.
Kobayashi ja Murase
tuleb täna vabaks lasta.
Ajad on muutunud.
Reidid on vaid algus.
Ishida-san .
Olete üks vähestest auväärsetest.
Ma ei taha, et vanglas lõpetaksite.
Maailm on muutunud.
On aeg...
... Chiharade uksed sulgeda.
Sa ei mõista oma maad.
Ühiskond töötab, sest kõige taustal
hoiame meie kaost tagasi.
Yakuza 'ta pole Jaapanit.
See oli hoiatus.
Eelmine nädal võeti Hishinumad kinni,
eile võeti kinni Jinmonid.
Me ei tea, kuidas
süüdistused püsima jäävad.
Politsei keeldub jagamast,
milles neid süüdistatakse.
Rääkige oma kontaktidega.
- Just nii.
Ükskõik, mida enne tegite,
see on tähtsam.
Minge.
- Just nii.
Hei. Neetud.
Mängid ikka nii kehvasti.
- Sina mängid juba paremini.
Mängin juba aastaid paremini.
Kui sa ära poleks olnud,
oleksin sulle tuule alla teinud.
Mina võitsin.
Su koolis on kenad tüdrukud.
On sul nendega õnne olnud?
Võib ka nii öelda.
- Vaata aga. Kus te kohtusite?
Hayama-san viis mind välja.
Eelmine nädal. Kabukichosse.
Kaito, hoia tast eemale.
Ta pole see, kelleks teda pead.
Ära mängi. Kas arvad, et see,
mida me teeme, on ka mingi mäng?
Ära tee temaga tegemist.
Kas said aru?
Ära tule käsutama.
Mida?
- Ma pole mingi laps.
Kuule, kuhu sa lähed?
Jäta mind rahule!
Oota.
Kuule!
Katagiri-san.
- Jake.
Mu uus ülemus,
abikomissar Shoko Nagata.
Nagata-san, Jake Adelstein Meichost.
Väga meeldiv.
Lootsin, et saad ehk
yakuza -reide kommenteerida.
Kas kirjutad taas yakuza 'st?
- Seda uurime me kõik.
Hetkel ei saa ma seda kommenteerida.
Ma mõistan.
Aga mitteametlikult,
milles te neid süüdistate?
Uurija Katagiri
ei saa hetkel pressiga rääkida.
Kena päeva.
Politsei tegi selgeks,
et uue üksuse eesmärk
on meie kõrvaldamine.
Kahe nädalaga on kaks meist läinud.
Andke politseinike nimed
ja ma hoolitsen nende eest täna.
Rumalus. Tahate neile
veel hagu anda?
Mida siis tegema peaksime?
- Sõbrad, peame kokku hoidma.
Üksteisega võitlemine
muudab meid haavatavaks.
Tark jutt.
Nagu ütlete, teineteisega
võitlemine teeb meid haavatavaks.
Me ei saa endale haavatavust lubada.
Olete tagasi, Tozawa.
- Olen, Ichikawa.
Puhanud ning tegudeks valmis.
Üks asi paneb mind muretsema.
Miks lubati Chiharadel mu äraoleku
ajal minu maid röövida?
Või et nii.
Praegu on kaalul enamat kui vaid maa.
Asi pole maas, asi on aus.
Au nõuab, et valiksite.
Kas olete temaga või minuga?
Härrad, kui lubate,
räägiksin temaga nelja silma all.
Alla on pikk tee.
Tõukad mind üle ääre?
See ei lahendaks me muresid.
Nii et meil on nüüd ühised mured?
Jah.
Usun ka, et need
on tähtsamad kui tühi-tähi.
Nii et minu kaebused on tühi-tähi?
Viimane kord, kui kohtusime,
sundisid mind põlvili anuma.
Kas sa ei mäleta, miks?
Saatsid oma mehed
mu koju mind tapma. Aga...
Mina suudan oma vaenu kõrvale jätta.
Ehk erinemegi selle poolest.
Mina nii kergelt alla ei vannu.
Tundud väsinud.
Ehk vajad puhkust.
Mind aitas see imeliselt.
Tozawa.
Kui selle leegi süütad,
saad ise kõrvetada.
Rääkisin kõigiga AV-osakonnas
tulekahjust, mis video hävitas.
On selge,
et keegi neist pole selle taga.
Tulekahju põhjustas elektririke.
Kas usud tõesti seda?
See on tõenäolisem kui sinu jutt.
Nõus, aga minu jutt pole ju võimatu.
Võib-olla tõesti.
Aga me ei räägi sellest kellelegi.
Lasen seda diskreetselt uurida.
Aitan hea meelega.
- Ei, sul on oma töö.
Aitäh, et mind sellest teavitasid.
Võtan uurimise üle.
Plaanid näevad sellised välja.
Rongijaama nimi on siin.
Ta ütles Claudine'ile,
et hoiab neid kodukontoris,
et asukoht saladuseks jääks.
Tore, et ta mind siis külla kutsus.
Ta teeb mulle süüa.
Samantha, kui oyabun 'iga kokkuleppe
sõlmid, pead seda ka täitma.
Kui läbi põrud, ei saa ma aidata.
- Nagu praegu aitad?
Sina. Kas su ema on siin?
Aitäh, et mind peale võtad.
Tulen kohe.
Palun, jätkake.
Sain haavata. Sain haavata!
Issil olid ka sellised.
Need meeldivad mulle.
Aitäh.
Lapsehoidja on kohal.
Sa ei saa püsti tõusta,
ma tapsin su ära.
Vahel ärkavad ka surnud ellu,
nagu obon' i pidustuste ajal.
Kas tuled tagasi, et minuga mängida?
Tuleb kindlasti, Daichi.
Jätke sõnum pärast signaali.
Tere, siin jälle mina.
Palun tolle õhtu pärast vabandust.
Kas saaksid mulle tagasi helistada?
Kas leidsid midagi?
Ma ei näe ühtegi seadust,
mis lubaks politseinikel yakuza 'sid
vahistada ja kinni hoida.
Kuidagi nad seda teevad.
Mida su politseiallikas ütles?
Ta ei räägi minuga.
Üritan Hishinuma
advokaadiga kokku saada,
aga ta on libe.
Oli see saatkonnapeo tüdruk?
See, kellele sõnumi jätsid?
Arvan, et see oli sama tüdruk.
Oled päris hea reporter.
- Eks ma proovi. Niisiis?
Tema jah.
- Ta on kaunis.
Tin Tin on kindel, et on teda näinud,
aga ei tea, kus.
Olen üsna kindel,
et see on nüüd läbi ka.
On mõni Jaapani kontekst,
kus kõnedele mittevastamine
tähendab muud kui et käi kuradile?
Ei.
Homseni.
Kas töötad tõesti FBIs?
Tahaksin öelda jah,
et muljet avaldada, aga ei.
Töötan välisministeeriumis.
- Aga ülemus on FBIst?
Lynn?
- Jah.
Tema on, aga töötan temaga koos,
mitte ta alluvuses.
Olen bürokraat. Korraldan
koosolekuid ja muud säärast.
Tean hullemaid ameteid.
- Ega ma kurdagi.
Ma võtnuks vastu mistahes ameti,
et USAst pääseda.
Kas oled nüüd, kui seda tead,
rohkem või vähem joogist huvitatud?
Sama palju kui varem.
Kas võiksime minna
mõnda lõbusamasse paika?
Meenutab paika,
kus vanasti Bethesdas käisin.
Kas see ei avaldagi muljet?
- Avaldab, ja väga.
Olen tänulik, et mind siia tõid.
Sind pole ammu näha olnud.
Oli tegemist. Tead küll.
- Või nii.
Kas oled sama hea
pesapallur kui tema?
Vabandust, mu jaapani keel
pole magus.
See on roostes. Ta on ameeriklane.
Ameeriklane. Tere tulemast.
Aitäh. Jason Aoki
Ameerika saatkonnast.
Mida sina teed?
- Seda ja teist. Tore kohtuda.
Kas ütlesin midagi valesti?
- Me ei aruta isiklikke teemasid.
Töö jäägu tööle,
kodu koju, baar baari.
Kas see ei häiri sind,
et pead end nii tükkideks jagama?
Mõned tükid sobivad ühte kohta,
mõned teise kohta.
Ma olen kapis elanud ja see
oleks mu peaaegu ära tapnud.
Tahan kogu oma elu
ehedalt elada. Mõistad?
Arvasin, et ta oli haige ja suremas.
Tozawa tahtiski, et seda arvaksime.
Ta mehed meelitasid
meid Kabukichot tagasi võtma,
et teisi jõuke me vastu pöörata
ja siis meid hävitada.
Ründame esimesena.
Oled varemgi nõu andnud, Hayama.
Vaat, kuhu see meid viis.
Mida nüüd teeme?
Sato, sa rääkisid vajadusest
relvi hankida. Ma noomisin sind.
Ma eksisin.
Oyabun , ma leian meile relvad.
- Pole vaja.
Olen sõlminud kokkuleppe.
Lähete homme rongi peale
ja kohtute Naganos ühe mehe Otaga.
Ta on endine Chihara jõugu liige.
Te saate talt relvad.
Ota saadeti sobimatu käitumise eest
eksiili, aga ta on endiselt lojaalne.
Sato.
- Jah?
Anna talle raha ja naaske
sellega, mis ta vastu annab.
Selge.
Aitäh.
Ütlesin Jessile mitme nädala eest,
et ostsin lennupileti ära.
Joshua, lennupileti ostmine
erineb kõvasti
lennukile istumisest.
Nõus.
- See pidu, kõik see
läheb talle korda
vaid siis, kui sa siin oled.
Ema, ootan kõnet
ühelt allikalt, advokaadilt.
Pean lõpetama.
Luba, et sa tuled.
- Luban, et tulen. Aidaa.
Jake Adelstein.
- Siin mina.
Peame kohtuma. Tavakohas.
- Tulen kohe.
Erika, oled nii osav.
Panid need mehed endalt peost sööma.
Tähtis pole see, kui hea välja näed,
vaid see, kui hästi kuulad.
Buddha jagab tarkusi.
Mis sinu ja Sato vahel on?
- Mida?
Arvasid, et suudad seda varjata?
Õpime alles teineteist tundma.
Samantha ütles sama.
Teame, kuidas neil läks.
Ära teda ära ehmata.
Samantha sai tast üle.
Ta ei vaata talle otsagi.
Tõsi, ta sai mehest üle.
Kas Samantha ja Sato olid koos?
Erika.
- Kullake, pead veel asju õppima.
Järgneb
Franz Schuberti "Rosamunde".
Mul on tolle õhtu pärast nii kahju.
Kuula. Meil pole aega.
Ta on tagasi.
Kas sul on kõik hästi?
Kas ta ütles, kus ta käis?
- Ei.
Kui ta lahkus, oli ta väga haige.
Nüüd on ta terve. Nagu uus mees.
Uus? Mida see tähendab?
Jake, pead tast eemale hoidma.
Jah. See on ammu läbi.
Kas lubad?
- Luban.
Ma ei naase oma vana elu juurde.
Varsti näeme.
Mis nüüd? Kell on palju.
Ta on tagasi.
Tozawa.
Kust seda tead?
Usaldusväärsest allikast.
Ta ütles, et lahkudes oli mees haige,
aga nüüd on ta terve.
Nagu uus mees.
- Jake.
Ma tean, hoian tast eemale.
Kas teadsid, et ta on haige?
Kus ta oli?
Kuniks seda teame, siis ootame.
Pea meeles, Jake.
Kannatlikkus pole nõrkus.
Selge.
Vabandust.
- Jah?
Jah, härra?
- Kaks Asahit.
Palun.
Tagasi pole vaja.
- Suur tänu.
Palun.
Vabandust.
Aitäh.
Õpi puhkama.
Stress teeb kehale halba.
Seda võid oma vennalt õppida.
Tema oskab puhata.
Ta mainis te lahkust.
Hindaksin seda, kui te teda
õpingutest eemale ei veaks.
Nüüd räägid sama juttu kui oma ema.
Kaito rääkis mulle temast.
On alles naine.
Surnud isa. Haige ema.
Ka mina oleks sealt kadunud.
Peale mu venna pole mu emal kedagi.
Kashira, palun, laske tal minna.
Ma jääksin teile võlgu.
Ütle oma emale,
et hoolitsen poisi eest.
Palun.
- Aitäh.
Tead, mida Bakust arvan.
Ta elu on Meichole pühendatud.
- Jah.
Ma ei usu, et ta tähtsa
loo tõendeid hävitaks.
Tänan.
Ka mina oleks sama öelnud.
See, kuidas ta reageeris
ja keelas mul asja uurida.
Sind tundes uurid seda juba.
See on hea.
Kas su vennal läheb ikka hästi?
Jah, hetkel küll.
Äkki uued ravimid aitavadki.
Olen varemgi paranemist näinud.
Sellele järgneb halvenemine.
Milline ta siis on?
Paranoiline. Vihane.
Vägivaldne?
Mitte minu vastu.
Enda vastu.
Enamasti.
- Enamasti?
Vanematega tuli
raskeid olukordi ette.
Vanasti nägin õudusunenägusid
sellest, kuidas ta kaotan.
Näen, kuidas ta rahvasumma kaob.
Ühes ronis ta katusele,
vaatas mulle silma ja hüppas.
Kardan tema pärast.
Teda ennast pole ma kordagi kartnud.
Emi, kas ma ei saaks sind aidata?
Mul pole abi vaja.
Võib-olla need ravimid töötavadki.
Kõik on kaasas.
Hoia Kenjil silma peal.
Samantha, ma tean, kuidas see käib.
Vabandust ja aitäh.
Nii et see pole töökohting?
- Ei.
Kas ta meeldib sulle?
- Masa? Meeldib.
Asi pole aga selles.
Teen seda meie, me klubi heaks.
Tööd ja armastust ei tasu liita.
- Usu, tean seda.
Miks sa endast ja Satost ei rääkinud?
Kas ma pidanuks?
Oota, kas te...
- Ei.
Mitte veel, aga...
Miks sa sellest mulle ei rääkinud?
- Pidanuks rääkima, aga...
Ma ei tea, kas suudan veel
ühe yakuza 'ga koos olla.
Kui oled, ütle selge sõnaga,
mida temast tahad.
Ja ole oma südamega ettevaatlik.
Vaat, kes nüüd tark Mama on.
Olgu, asun teele. Saad hakkama?
- Jah.
Aitäh.
- Kena õhtut.
Advokaadibüroo
Aitäh, et leidsite aega,
et kohtuda, Sawada-sensei .
Me lugejad peavad kuulma
ka teie klientide vaatenurka.
Tõsi. Politsei käitumine
on ennekuulmatu.
Hishinuma-san 'i ja ta seltsilisi
ei lasta kautsjoni vastu välja.
See on tõesti ebaharilik.
- Ennekuulmatu.
Politsei süüdistab neid
politseitöö segamises.
See seadus on vaid
poliitagitaatorite jaoks.
Täpselt, seni küll.
Adelstein-san , palun teavita
sellest oma lugejaid.
Loomulikult. Aitäh.
Ütle Maruyamale, et tean, kuidas
politsei yakuza 'sid kinni hoiab
ja mis süüdistus esitati.
Selge. Võtke kaasa.
Annan teada,
kui dokumendid korras on.
Nägemist.
- Tänan.
Võtan teiega ühendust, proua.
Jälitage seda Mercedest.
- Ikka.
Suur tänu...
Külm, kas pole?
Rong väljub kohe.
Pole ammu su koledat lõusta näinud.
See oli minu repliik.
Viimati nägin, kuidas vedelesid
teadvusetuna baaripõrandal.
Kes see lilleke on?
- Olen Sato.
"Satou" nagu suhkur?
Tore, et magus mulle maitseb.
Ära kiirusta. Kus kraam on?
Lähme mu autoga minu juurde.
Sina sõidad, Suhkrutükk.
Miks te ei öelnud, et teda tunnete?
- Jälle stressis.
Tüütus.
- Külm.
Imperial Building
Olemegi kohal.
- Tore.
On kõik hästi?
- Jah.
Tule kaasa.
Siiapoole.
- Jah.
Oh sa!
See on kaunis.
Olen õnnelik, et tulid.
Tahan ekskursiooni.
- Kartsin, et sa ei palugi.
Siiapoole.
- Olgu.
Sinu järel.
Vabandust.
- Tere tulemast.
Köök on seal.
Vannituba on seal nurga taga.
Magamistuba on üleval?
Sealt on kindlasti võrratu vaade.
On.
Kahjuks veedan enamiku ajast siin.
Ookeanivaateta.
- Vaade on olemas.
Oh sa.
Suhkrutükk, võtmed.
Kuidas sa siin pärapõrgus
naist leida kavatsed?
Kellel naist vaja?
Kui end üksildasena tunnen, vean
siia karu ja ajan neljakäpakile.
Kus need on?
- Täna relvi pole. Homme tulevad.
Tarneraskused?
- Ta tunneb relvi, mitte kalendrit.
Juua?
- Jah.
Pidime relvad täna,
mitte homme saama.
Mis mureks?
Oyabun ei öelnud, et peame
öö selle tüübiga veetma.
Helistan talle.
Edu. Levi on siin kehv.
Terviseks.
Sato, too küttepuid.
See on üks mu
lemmiklaule Londoni ajast.
Nii?
Kas oled osav tantsija?
- Üsna kehv.
Kas võin su tualetti kasutada?
- Kas olin kohe nii kehv?
Loomulikult. Teen süüa.
Ehmatasid mind.
- Sina ehmatasid mind.
Mis juhtus?
- Pean noaoskusi lihvima.
Kas sul on plaastreid?
- Vist küll.
On kõik kombes?
- On.
See näeb kole välja.
Makoto, kas kasutasid
jälle kogu suhkru ära?
Ema, seda oli koogi jaoks vaja.
Milline poeg küpsetab?
Halloo?
- Tin Tin, siin mina.
Kontrolli ühte aadressi.
Minato-ku, Higashigawa, 752.
Ütle, mis hoone see on.
- Mul läheb hästi, Jake, aitäh.
Ma ei saanud kontorist kedagi kätte,
ma pole arvuti taga.
Tozawa on tagasi.
- Tozawa?
Käisin Bengoshis
yakuza -advokaati küsitlemas
ja nägin teda. Jälitasin teda.
Nüüd on ta selles hoones.
Minato-ku, Higashigawa 752.
Olgu, helistan tagasi.
Jake, ole ettevaatlik.
- Aitäh.
Siin Jake Adelstein.
Vajan kohest ligipääsu firmaautole.
Mis nüüd?
- Su uued ravimid.
Ma tean. Need töötavad.
Kas arvad, et ema ja isa
naasid Koreasse minu pärast?
Pärast seda, kui ema lõin,
kartsid nad mind.
Kas ka sina kardad mind?
Ei karda. Üldse mitte.
Vahel arvan, et küllap vihkad mind.
Miks sa midagi sellist arvad?
Õppisid Chicago ülikoolis.
Kogu su elu oli seal.
Siis pidid minu pärast naasma.
Ma ei vihkaks sind eales.
Kas kohtun kunagi su peikaga?
- Mida?
Kas sa häbened mind?
- Ei.
Muretsen vaid.
Kardan, et see ei teeks sulle head.
On ta su vastu hea?
Väga hea.
- Jah?
Isa pole. Mina pean
su eest hoolitsema.
Peaksin temaga kohtuma.
Sõitke selle auto järel.
Kus nii süüa tegema õppisid?
- Londonis.
Kunagi ammu
õppisin seal arhitektuuri.
Igatsesin nii väga kodu, et hakkasin
süüa tegema, et kodu lähemale tuua.
See on tore.
Kas igatsed ka vahel kodu?
- Ei.
Kust sa pärit oled,
et sa seda ei igatse?
Utah'st.
- Utah'st?
Jah. Tahtsin elust midagi enamat.
Ka mina tahtsin elust enamat.
Kas sul on keegi?
Mõtled naist ja lapsi?
- Jah.
Nüüd oleks õige aeg neid mainida.
Ei.
Ainult mina.
Ja töö.
- Jah?
Sama siin.
Oodake siin.
- Mu vahetus on läbi. Pean minema.
Oodake vaid üks hetk.
Kas teete nalja?
Kurat.
Tulin inglise keele tundi andma.
Kliendi nimi?
- Ei mäleta. Ta on uus klient.
Palun, jään hiljaks.
Kutsumata sisse ei pääse.
- Just.
Arvad tõesti, et suudad seda?
Ära haletse, vaata.
- Eks proovi.
Ikka.
- Eks näita.
Suu kinni, kohe näed.
Vanamees, ma ju ütlesin,
et sa ei näe enam.
Hea jutt tüübilt, kes ei jaksa
vänta kusemise ajal otse hoida.
Kas oled kade, taadu,
et mu vänt veel töötab?
Aga sinu oma?
- Kuidas palun?
Vean kihla, et sinu oma
on õrn nagu libliknuga.
Õrnade liblikate jaoks.
Kas kõlbab?
Ta on nii loll.
Mängud pole lõbusad enne,
kui kõik mängivad.
Maha!
- Sinu kord, Suhkrutükk.
Mis sa teed?
Mis sul viga?
- Püsi paigal.
Kuulge!
- Nii võid sõrmest ilma jääda.
Lõpeta!
Anna andeks, nägemine on kehv.
- Kuradi tõbras!
Ole vanemate vastu viisakas.
Kas tead, kellega jamad?
Sure, vanatoi!
Löön su maha!
- Kashira!
Sure!
- Ei!
Jookse verest tühjaks.
Kashira! Rahune maha.
Kuradi valus!
Mul on kahju, et pead
mind koju sõidutama.
Mul pole. Naudin aega,
mida saan sinuga veeta.
Autovõtmed. Tulen kohe.
Samantha?
- Jah?
Kas otsisid mu koti läbi?
- Mida?
Mida sa otsisid, Samantha?
Kuule!
Kas tead, millise käru kokku
keerasid? Haiglasse teda viia ei saa.
Sul on õigus.
Pühi kõigelt sõrmejäljed ära.
Tegin nalja.
Eest ära.
Oota!
Võinuks mind hoiatada.
- Läksime.
Meil on võtmeid vaja.
- Too need ära.
Persse.
Andsin sulle aega.
Olid nii kaua ära.
Tulin Kansaist siia,
et asju klaarida.
Ja ma jään tänulikuks,
Nakahara-kaicho .
Nüüd peame tulevikust rääkima.
Teie moodused on vanamoodsad.
Edaspidi juhin organisatsiooni mina.
Peate kõrvale astuma.
Oled tavaline pätt, kel vedas,
sest abiellus võimuka pere liikmega.
Ära oma kohta unusta,
muidu pole sul siin tulevikku.
Langetasite oma otsuse.
Viige see kõnts välja.
Täitke mu käsku!
Kogu lugupidamise juures,
palun tulge meiega.
Te mehed on minu omad.
Mina olen ülemus.
Sellest kuulevad kõik!
Seda ma loodangi.
Kurat! Kurat!
Tõlkinud Kadri Korp Iyuno